---
layout: post
title: "Como estou mentorando meu amigo"
date: 2014-07-10 13:00:00
---

Olá galera, beleza?

Vou fazer um post bem diferente hoje. Não vai ser diretamente ligado com
tecnologia.

Vou falar um pouco como está sendo minha experiência mentorando um amigo
meu, e o que eu inventei de fazer pra ele ser mais produtivo nas suas
tarefas.

Esse meu amigo gosta muito de Informática. Quando nós tinhamos 13 anos,
ele estudava comigo em comunidades do orkut e etc. Por diversos motivos
da vida, ele deu uma parada. Quando eu comecei a trabalhar como
programador, ele ficou motivado e confiante que ele também poderia
conseguir isso.

Ele venho falar comigo isso, sugeri pra ele estudar Lógica de
Programação pelo [livro da Casa do
Código](http://www.casadocodigo.com.br/products/livro-programacao). Por 2 motivos:

1º - O livro é bem interessante, e usa exercícios bem legais (dificeis).

2º - O livro usa Javascript. Javascript é a melhor tecnologia que alguém
que está procurando emprego em programação pode estudar hoje em dia.
Simplesmente pelo número de possibilidades que ela oferece (Client-side,
Server site - Node.js, Bancos de dados não relacionais - MongoDB e etc).

Ele estudou o livro por aproximadamente 1 mês. Depois não sabia mais o
que fazer. Dava dicas de outras coisas pra ele estudar. Mas, por
inúmeros motivos, ele ficava enrolando.

Eu fiquei acordado por uma madrugada inteira tentando resolver o
problema desse meu amigo. E ai, lembrei de um post que vi pela internet
com o titulo ["Desafie seus
Amigos"](http://papodehomem.com.br/desafie-seus-amigos/).

Pensei em fazer ele apostar algum dinheiro ou algo de valor, mas ele não
tem isso. Então, tive uma brilhante ideia de gênio do mal
(Hhueheuheuueheh).

Pensei em fazer pessoas próximas a ele "motivarem" ele a estudar.
Principalmente a família e a namorada dele.

O que eu pensei foi no seguinte:

Que a família dele desse alguma "regalia" para ele se sentir
inicialmente pressionado. Poderia ser algo material ou algo prático da
vida (como por exemplo, não lavar a louça).

Só que ele iria ter uma lista de coisas pra fazer durante a semana, se
ele não fizesse, iria ter que fazer coisas que ele não fazia antes do
plano.

Outra coisa. Ele vê a namorada uma vez por semana. Se ele não estudasse
direito, os pais dele e dela, proibiriam ele de ver ela nesse determinado
dia que eles normalmente se veriam.

Só tinha um problema. A mãe dele não vai muito com minha cara. E a
namorada dele também não.

Mas para tirar esse meu amigo da zona de conforto, decidi falar com a
mãe dele. O resultado foi ótimo. :)

Adivinhem a regalia que a mãe deu a ele depois de 5 dias que falei com
ela.

**Um notebook**.

Imaginem a pressão que ele está tendo pra estudar.

Sem contar na possibilidade de ficar 2 semanas sem ver a namorada.

Funcionou como uma beleza. Hehe.

Recomendo a todos que tentem fazer desafios desse tipo com seus amigos.
Afinal, o ser humano não é movido por ganhos, mais por perdas.

Esse meu amigo é o [Vinicius
Baptista](https://github.com/ViniciusBaptista). Ele também criou um blog
pra comentar o que está estudando nesse meio tempo [aqui](http://viniciusbaptista.github.io/).

PS.: Eu também fiz um auto-desafio com a ajuda desse meu amigo. De
estudar HTML/CSS (que sou péssimo). Dei 100 reais na mão dele e falei os
conteúdos que eu deveria estudar. Se eu não estudasse, o dinheiro era
dele. :P
